
## Курсовой проект: Сетевой чат

-----
**Chat\_KP** — это **многопользовательский чат** с клиент-серверной архитектурой, написанный на Java. Проект позволяет нескольким пользователям обмениваться сообщениями в реальном времени через консольные клиенты. Созданный в рамках курсового проекта.

Чат состоит из Серверной части (Chat\_Server) и Клиентской части (Chat\_Client)

В каждой части содержится файл настроек (settings.ini)

параметры настроек для Сервера и Клиента указывается порт 

port: {номер порта}

Для клиента указывается адрес сервера

host: {адрес сервера}

И кодовая страница

codepage: {кодовая страница(для консоли Windows cp866 - русский язык)}

Если не требуется указывать кодовую страницу, то параметр можно закомментировать 

"#codepage:" 

-----
## ОПИСАНИЕ РАБОТЫ

Клиентское приложение подключается к серверу через сокеты. При успешном подключении к серверу, клиент получает уведомления о новых подключениях и отключениях других клиентов. Есть возможность отправки личных сообщений, для этого сообщение должно начинаться с @ИМЯ\_ПОЛУЧАТЕЛЯ, если формат не соответствует, то сообщение отправляется для всех Клиентов чата. Для выхода из чата модно закрыть консоль или написать /exit.

В чат запрещено заходить нескольким пользователям под одним именем, имя в чате уникально.

Работа Клиента и Сервера логируется в файл logfile.txt.

В лог файл записывается дата события, статус события (ошибка, информация, отправка, получение) и само событие или сообщения чата.

-----
## ПРОЧЕЕ
При подключении к серверу запускается отдельный поток для клиента. Перед началом "прослушивания" сообщений сервер запрашивает имя и проверяет его в ConcurrentHashMap (для потокобезопасности выбарна ConcurrentHashMap вместо обычной HashMap)
и записывает для дальнейшего взаимодействия. 
При любой отправке сообщения проверяет наличие пользователей не online и удаляет его из Map.

При создании проекта и сборке использовался JDK v18

приложены собранные jar файлы.

